# 箱入り娘センサーサーバー
箱入り娘センサーサーバーは、HTTPリクエストに応じてRaspberry Pi Camera Moduleで小屋の様子を撮影し、BME280センサーで温度・湿度・気圧を取得して返すサーバーです。

このプログラムが機能を提供するにはCamera ModuleとBME280センサーが必要となるため、Raspberry Pi上で動作することが想定されています。

## センサーサーバーの仕様
### エンドポイント
- `/` : 小屋の温度を表示するダッシュボードページ
- `get` : APIリクエストのエンドポイント（箱入り娘LINEボットサーバーはこのエンドポイントにリクエストを送信して情報を取得します）

### ダッシュボード
センサーサーバーは、現在の小屋の気温・湿度・気圧の表示や、シャットダウンボタンを表示するダッシュボードページを提供します。
- ダッシュボードで使われているHTMLテンプレートは、`sensor_server/templates/dashboard.html`にあります。
- `dashboard.html`内では以下のプレースホルダーを実際の値に置き換えて表示します。
  - `{{INTERVAL}}` : ダッシュボードの更新間隔（秒），600秒に設定してあります。 
  - `{{DATETIME}}` : 取得した日時
  - `{{TEMP}}` : 現在の気温
  - `{{HUMID}}` : 現在の湿度
  - `{{PRESS}}` : 現在の気圧
- シャットダウンボタンを押すと、`/shutdown`にPOSTリクエストを送信してRaspberry Piをシャットダウンします。
- シャットダウンボタンが押された際の画面構成は、`sensor_server/templates/shuttingdown.html`にあります。
- ダッシュボードの画面構成はKindle Paper white 第6世代の6インチe-inkディスプレイで、横向きの[SkipStone Browser](http://www.fabiszewski.net/kindle-browser/)で表示したときに最適になるようになっています。
<!--- TODO: ダッシュボードのスクリーンショットを追加する --->

### APIリクエスト
HTTP GETで`/get`にリクエストを送信すると、小屋の気温・湿度・気圧を取得してJSON形式で返します。

#### リクエストパラメーター
単に`/get`にリクエストを送信した場合には気温・温度・気圧の値を返します。  
`/get?withcamera`にリクエストを送信することで、カメラで撮影した画像のURLも返します。

#### レスポンス
JSON形式で返されるレスポンスは以下のような形式です。
```json
{
  "datetime": "2024-06-22T22:58:40+09:00",
  "temp": 25.0,
  "humid": 50.0,
  "press": 1013.25,
  "image": "http://imgur.com/xxxxxx.png",
  "deletehash": "xxxxxx"
}
```
| フィールド        | 説明               | 補足                                            |
|--------------|------------------|-----------------------------------------------|
| `datetime`   | 取得した日時           | ISO 8601のオフセット形式のタイムスタンプです。                   |
| `temp`       | 気温               | 単位：℃                                          |
| `humid`      | 湿度               | 単位：%                                          |
| `press`      | 気圧               | 単位：hPa                                        |
| `image`      | 小屋の画像のImgur URL  | `withcamera`パラメーターがない場合はnullまたはキーが含まれません。     |
| `deletehash` | Imgur画像の削除用ハッシュ値 | `withcamera`パラメーターがない場合はnullまたはキーそのものが含まれません。 |
