プライバシーポリシー

個人情報の利用目的

LINEチャットボット箱入り娘は、ユーザー認証が完了したユーザーに機能を提供するために、ユーザーIDをサーバーに保存します。
ユーザーIDからLINE Messaging APIを利用して得られるユーザープロフィールなどの情報は一切保存しません。
このユーザーIDはRabbit House Alertの通知先の指定や、チャットによるリクエストの内容を保存する目的でのみしようし、これらの目的以外では利用いたしません。
また、ユーザー認証が一度も成功していないユーザーのユーザーIDはサーバー内に保存されないため、友だち登録をしただけではユーザーIDの収集は行いません。

また箱入り娘は、使用を許可していないLINEアカウントからの不正な使用を防止するため、既存ユーザーが任意のユーザーの認証を禁止する機能を搭載しています。
この機能によってユーザー認証が許可されないブラックリストに登録された場合、そのユーザーのユーザーIDは管理者が読み取り可能なファイルに保存されます。


免責事項

このプライバシーポリシーは以下のGitHubリポジトリでホストされているプログラムコードをそのまま利用した場合にのみ有効です。
このリポジトリをフォークした別リポジトリのプログラムコードや以下のリポジトリに収録されたプログラムコードから改変された状態で運用されている
LINEチャットボットでは上記のプライバシーポリシーに記載の内容は無効となりますのでご了承ください。

箱入り娘GitHub: https://github.com/kei-mag/Hakoirimusume